Q:师兄你好，我是财经211金融学的学生，20年毕业在四大进行审计工作，然后发现很不对口。于是辞职还好申请到港理工应用数学offer并准备今年9月份就读。
未来想首选从事互联网数据分析，但以现在卷的程度和我自身的程度，未来能拿到二档的互联网offer就很不错了，一档几乎不可能。问题是明年这时候就要秋招了，感觉这一年期间最多也就能拿3个实习吧，感觉也可能比较难申实习。
问题是不知道该怎样规划，心里也很没有底，希望师兄能帮帮我吧（我现在程度为：有基础的统计学知识，有若干不是互联网的实习工作经历，或许可以包装一下，编程基础为0）。

A:看你的介绍背景肯定是满足一线互联网数据分析的基础要求的，尤其是四大工作经历和港理工应用数学背景。如果你是想拿到大陆数据分析工作的话，我给一些建议
1 选择方向最好是商业数据分析，比如美团的商业分析师，头条的数据分析岗这种。算法工程师和腾讯挂在研发下面的数据分析最好就放弃了。
2 保持自身优势，一个是英语听说读写，一个是本专业论文好好写，这两个都是加分项
3 实习的话主要是看质不是量，我当时一个普通实习都可以拿到大部分一线互联网公司的offer了，找一个好一点的就行，你找三个实习可能就没时间提升技能了
4 必须要学的是python，sql等，然后最好写一份数据分析报告面试的时候带着

Q：是的，我想申请也是，非研发下面的数据分析岗，偏业务的。研发岗位的算法岗等数据分析肯定是非常难的。
虽然师兄一个实习就能申上，但师兄本科中大，硕士南开，肯定比我这好啊。
所以我现在还想问几个问题，我听说互联网岗主要看的还是能力吧，我的学历不够很好，但可能应该够过学历关吧，主要还是看我实习等综合素质。
第二个问题是师兄是19年秋招的，现在互联网也越来越卷了，所以心里没有底，不知道今年和明年对申请者要求会怎么样，对哪些能力要求更高，师兄现在在工作，应该大概了解一些情况吧😬
还想问怎样熟悉互联网的业务啊，毕竟数据分析还是落实到业务上的，了解业务也更能有的放矢

A:我最近也在面校招生，你这简历肯定能拿到面试机会，这个不用太担心，当然你投的岗位如果偏研发肯定会被刷，毕竟没编程基础。

其实最重要的能力还是潜力和沟通能力等软素质，但是你得过了技术面才会让面试官考虑你的其他能力。

可以适当了解一些互联网业余分析相关的，比如留存率，用户生命周期等，不过这些应该不会拿来刁难校招生，所以适当了解就行。主要还是自身硬实力。

Q:学长好，我是北京某985大学，应用统计今年的新生，目标是腾讯数分岗，本科也是商科。想问下楼主现阶段应该刷leetcode算法题吗？我现在sql比较熟，python问题也不大，之前也通过了一些公司业务向数分的面试（因为家里一些原因没有去），但是在转技术向上还是困难。我原本计划是抓紧时间学习机器学习，复习统计知识和概率论，但是看了腾讯笔试题，发现里面还会考到数据分析和算法，请问还需要花时间学习这个吗？谢谢学长。另外想请教一下学长，偏业务向的实习在腾讯数分面试时有用吗？还是我研一下就应该开始投递技术向的数分面试？谢谢学长。

A:1 数据岗刷leetcode算法题属于非硬性要求，但是如果能写出来简单和中等难度的算法题还是比较大的加分项，如果才研一的话可以刷一下前200道，自己分配一下时间吧，专心刷大概三个月左右刷完
2 概统简单看一下常用的适合于业务的知识点就可以了，比如贝叶斯分布，显著性水平，统计推断和常见的分布等等
3 机器学习算法需要废一些时间，一般机器学习项目要优先于原理的学习，性价比更高
4 偏业务的实习还是很好的，有用的
5 技术向和业务向还是看你自己吧，喜欢哪个去哪个
